296 ====

luzkio adlatum fuit. Ultimum ad Academiam missum -ex insula de-
promptum fuit hyperborea, promontorio sacro opposita, ad sexaginta
stadia a littore Sibiriae distante, ubi mercator Ioannes Laechof per
emissarios quotannis ebur fossile, ibidem copiosissimum et optime ser-
vatum, magna copia colligit. -ω Ε nautarum relatione memorat etiam
W'itsen (Noorcl en Ost Tatary‘e Edit. II. vol. Π. p. 903.) circa Nova
Zemlja visos gregatim natantes Ceratodontes‚ variae magnituliuis, ad
centum et ultra simul, quorum maximi magnam scapham nauticam
aequabant, et colom erant equi cani ocellis maculati (Aper-Schimmel.)

Nota. Nota res est cornu Ceratodontis esse dentem ex uno
tantum rostri alveolo enatum, dum alter plerumque alveolus abortit.
Extat tamen, rarissimo exemplo, Hamburgi apud mercatorem Koenig
Monodontis sceleton deme gemino instructum, quod pro magna ollm
pecuniae summa ibi depositum fuit. In alio Sceleto, quod Maseum
Britannicum habet, duodecimpedali, dentem unicum quadripedalem
in dextro alveolo, alterum alveolum plane oblitteratum vidi. In al-
veolo nmtico tamen (lentem parvulum latentem e Museo Stutgardiano
memorat Reiselz'u S in Miscell. Nat. Cur. Dec. III. αη. 7. ὃ. p. 350.
An dentes per aetatem mutent Ceratodontes? vel abruptos inter gla-
ciem reficiant? non liquet. Tales abruptos dentes cum glacie in lit-
tora et terras deferri verosimile est.— Maxillae ceterum omnino his
Cetaceis edentulae3 costae iu sceleto 12. vertebrae colli 3. dorsi 12.

lumbares transverse processibus instructae 17. caud-ales trochiformes 3⁴,

Scapulae ut in Delphino.

Finis Classis Lactantium.

