(scandatum, cute alba vel fusca, itemque hybridum, auribus et cauda
villosa, corpore nudum vidi,) passim introductae sunt, ct per Sibi-
tiam quoquc multiplicatae, maxime ea occasione, quum olim Sinen-
sibus caro ementibus selecti canes, tanquam merx Kiachtam deferri
solebat, donec praetium frequentia vendentium docrevit. - Aestimae
tissima autem varietas, apud Caucasicas praesertim gentes etin Chor-
soneso taurica generata, canis Graji, quae quidem in Caucaso sum-
mae proceritatis et roboris, ad cervorum venationem, itemque lupo-
rum, in Tauria pracsertim pernicitate et gracilcn‘tia nobilss cst et
capiendis leporibus aptissima. Maximi tannen dicuntur in Rossia
procreati, et celebrati imprimis Jaroslavienses. Caeterum vulgares
canes rusticos, praesertim Sibiricos, ad quoduis venationis genus,
quod non summam velocitatem requirit, institui posse certum est.
Sunt enim, quos ad ursos investigandos et‘lacessendos instruunt, sunt
ad Alces assultandas docti, denique ad Zibellinas detegendas ita
callidi dantur canes, ut animalculum, si nequeant capere, in arbo-
rem quandam confugere cogant, et signo venatori voce dato tamdiu
custodiunt, donec is ad occidendam telo Zibellinam insecutus fuerit.
Camtschatici canes a prima juventute ad trahendas trahas docti, nul-
los labores recusant, tenuissimoepiscium semiputridorum aristis con-
stante cibo contenti et saepe adeo famelici, ut trahar-um et jugorum
lora rodant, nisi arceantur. Hos, ne adtritis in glaciata nive pedibus
claudi fiant, calceamentis e corio indutos currere adsuefaciunt. Ad
Jeniseam et Lenam etiam venatoribus hyeme semper canes laborum
comites sunt, et in parvis trahis annonam et retia atque supellecti-
lem vehunt, dominis fidelissimi pedissequi, et cum nivosa tempestas
incidit, circa herum accubantes et suo illum corpore refocillantes,
nisi tuguria adtingere possint, quorsum etiam tempestuosam per noc-

tem, sine viae vestigio, solo olfactu ducti, tendere callent. Prae-
’,Ἇῑ

