XII

jam magna ex parte innotuerant, Li nucleus judiciose ex illis
selegerat, praesertim quoad quadrupeda, aves et insecta, in
illis Rujum, in his Swaznmerclamium secutus et seriem
complevit. A recentissimis generum subdivissionibus et no-
minum multiplicatione inutili semper abhorrui, quam tantum
novandi cupido et clarescendi prurigo genuerunt. —- Rariorum
specierum, praesertim quae minus bene determinatae sunt vi-
sae, et novarum omnium descriptiones accuratas et omnium,
quantum potui, moreS, instinctum, amoreS, pabulum, venandi
modum, migrationes prosecutus sum. Anatomicas adnotatio-
nes adjeci, praesertim quas in Zootomia desiderari vidi, dis-
secui enim fere omnia quadrupedia et aves, quae sors obtulit.
In Ornithologia quoque interaneorum notabiliora momenta non
neglexi. Neque inutile credidi pondera et mensuras, in
vulgatioribus generaliores‚ in raris et novis accuratiores adji-
cere, ne quidquam desiderari possit, et ut ex illorum com-

paratione aliquando pateat: quantum in mutanda. animalium

mole, clima et locus valeant. Varietates nullas neglexi,
quae in Zoologia maximi momenti certe sunt. Collegi etiam
nomina vernacula animantium omnium linguarum in Imperio
Ruthenico usitatarum, eaque secundum gentium affinistates
ordine exposui et secundum pronunciationem, orthographia
latino-germanicae convenienti, litteris exacte expressi ,leones
additae sunt praesertim tales, quae Zoologiae hucusque de-

fuerunt. In genere operam dedi, ut circa Species animalium

