VI

dehinc per alpestrem tractum a glaciali Oceano usque ad
australes Imperii fines Europam ab Asia dirimentem, demum
ipsam per borealem Asiam sive sic dictam Sibiriam ad Sina-
rum usque fines peregrinatus sum, dimissis undique et ad
glacialem usque Oceanum studiosis ad conquirendas res na-
turales probe instructis. Per sex fere annos hic fuit campus,
in quo studium rerum naturalium, quod me a pueritia tenuit,
eo, quem gratus labor gignit, ardore exercui. Et quamvis
cura plantarum et subterraneorum Naturae munerum, quamvis
situs et populorum mores atque res rustica animum consen-
tientem continuo in diversa traherent, Zoologiae tamen, a
teneris prae reliquis physiographiae partibus adamatae, pree-
sertim adhaesi. Et quamvis difficile et sudoris taediique
plenum studium prae reliquis sit, latitantium serarum, fugien-
tium volucrum, mersorum undis natatilium, Insectorum sub
ardentissimo sirii calore apricantium‚ vermium maris alto la-
tentium species conquirere, mores discere, viscera rimari, et
multifariam structuram describere, tamen neque proprio labori
peperci, neque in excitandis et conducendis meo sumtu venatio-
num variarum gnaris hominibus avarus fui, ut desidero animalium
istas regiones incolentium quantum possem omnium potirer. Et
respondebat votis fortuna, ut non solum omnia, quae legerant
et adnotaverant per has terras ante me peregrinantes celeber-
rimi viri Messerschmtdius‚ Gmelinus sent, &enei-us,

propriis oeulis videre, examinare et recenter meo more de·

